Git

0.安装/身份

	$ git config --global user.name "Your Name"

	$ git config --global user.email "email@example.com"

1.创建版本库

	初始化一个Git仓库，使用git init命令。

	添加文件到Git仓库，分两步：

	第一步，使用命令git add <file>，注意，可反复多次使用，添加多个文件；

	第二步，使用命令git commit，完成。

2.仓库状态和差异

	要随时掌握工作区的状态，使用git status命令。

	如果git status告诉你有文件被修改过，用git diff可以查看修改内容。

3.版本回退

	HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令git reset --hard commit_id。

	穿梭前，用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。

	要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。

4.工作区和暂存区

	工作区（Working Directory）：就是你在电脑里能看到的目录，比如我的gitTest文件夹就是一个工作区。
	git add命令实际上就是把要提交的所有修改放到暂存区（Stage），然后，执行git commit就可以一次性把暂存区的所有修改提交到分支。

5.管理修改

	现在，你又理解了Git是如何跟踪修改的，每次修改，如果不add到暂存区，那就不会加入到commit中。